김경민 5강 컴포넌트와 Props

컴포넌트
 리액트에는 모든 페이지가 컴포넌트로 구성되어 있음.
 컴포넌트는 하나의 컴포넌트 또는 다른 여러 개의 컴포넌트의 조합으로 구성될 수 있음
 어떠한 속성들을 입력받아 그에 맞는 리액트 엘리먼트를 생성해 리턴하는 역할
 화면에 나타날 엘리멘트 생성

Props의 개념
 Property. 리액트 컴포넌트의 속성
 컴포넌트에 전달할 다양한 정보를 담고 있는 자바스크립트 객체

Props의 특징 - 읽기 전용
 모든 리액트 컴포넌트는 props에 관해 순수 함수 같은 역할을 함.
 모든 리액트 컴포넌트는 props를 직접 바꿀 수 X. 같은 props에 대해서는 항상 같은 결과 출력

Porps 사용법
 키-값 쌍의 형태.
 문자 외에 정수, 변수, 다른 컴포넌트 등이 들어가면 중괄호 { } 이용

컴포넌트의 종류 (함수 컴포넌트와 클래스 컴포넌트)
 함수 컴포넌트를 개선 (Hook 사용)하여 주로 사용.
 함수 컴포넌트는 빠르고 간단하여 주로 사용.
 클래스 컴포넌트는 예전에 주로 사용하였지만 함수 컴포넌트가 훅으로 개선되며 잘 사용하지 않음

컴포넌트 만들기
 컴포넌트 이름은 항상 대문자로 시작.
  > 리액트는 소문자로 시작하는 컴포넌트를 DOM 태그로 인식하기 때문.
 컴포넌트 렌더링 (교재 코드 참조)
  
컴포넌트 합성
 여러 개의 컴포넌트를 합쳐서 하나의 컴포넌트로 만드는 것.
 하나의 컴포넌트 안에 이전에 선언한 다른 컴포넌트들을 호출

컴포넌트 추출
 큰 컴포넌트에서 일부를 추출하여 새로운 컴포넌트를 만드는 것.
 기능 단위로 구분하여 곧바로 재사용이 가능한 형태로 추출하는 것이 좋음.
 여러 개의 컴포넌트로 나눈 후 컴포넌트 합성을 통해 원래의 큰 컴포넌트와 똑같은 기능 가능

김경민 6장 state와 생명주기

State란?
 리액트 컴포넌트의 상태, 리액트 컴포넌트의 변경 가능한 데이터를 의미함
 컴포넌트 개발자가 직접 정의해서 사용.
 State가 변경될 경우 컴포넌트가 재렌더링 됨.
 렌더링이나 데이터 흐름에 사용되는 값만 state에 포함시켜야 함.
 리액트 함수 컴포넌트에서 state 정의를 위해서 훅을 사용함.

State의 특징
 State는 자바스크립트 객체이다.
 클래스 컴포넌트에서 모든 state를 한 번에 정의한다.
 클래스 컴포넌트에서 State를 변경하고자 할 때는 꼭 setState() 함수를 사용해야한다.
 함수 컴포넌트에서 useState() 훅을 사용하여 각각의 state를 정의한다.
 함수 컴포넌트에서 각 state별로 주어지는 set 함수를 사용해 state 값을 변경한다.

생명주기
 컴포넌트가 생성도는 시점과 사라지는 시점이 정해져있음을 의미한다.

 - 마운트
    컴포넌트가 생성될 때
    컴포넌트가 DOM에 렌더링 된 직후 componentDidMount() 함수 호출됨

 - 업데이트 
    컴포넌트의 props가 변경될 때
    setState() 함수 호출에 의해 state가 변경될 때
    forceUpdate()라는 강제 업데이트 함수가 호출될 때
    componentDidUpdate() 함수가 호출됨

 - 언마운트
    상위 컴포넌트에서 현재 컴포넌트를 더 이상 화면에 표시하지 않게 될 때
    componentWillUnmount() 호출
